Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/portals/introduction_to_rooms_and_portals.po
Languages: zh_cn

source: Introduction to Rooms and Portals
zh_cn: 房间和入口的介绍

source: The rooms and portals system is an optional component of Godot that allows you to partition your 3D game levels into a series of :ref:`Room<class_Room>` s (*aka cells*), and :ref:`Portal<class_Portal>` s. Portals are openings between the rooms that the :ref:`Camera<class_Camera>` (and lights) can see through.
zh_cn: 房间（Room）和入口（Portal）系统是 Godot 的可选组件，它允许您将 3D 游戏关卡划分为一系列 :ref:`Room<class_Room>`\ （\ *即单间*\ ）和 :ref:`Portal<class_Portal>`\ 。入口是房间之间的开口，\ :ref:`相机 <class_Camera>`\ （和灯光）可以通过这个开口看到另一个房间。

source: This allows several features:
zh_cn: 可以用来实现许多功能：

source: **Portal occlusion culling**, which can increase performance by reducing the number of objects that are drawn, both to cameras and to shadow maps.
zh_cn: **入口遮挡剔除**\ ，可以减少绘制对象的数量来提高性能，包括相机和阴影贴图。

source: **Gameplay callbacks**, which allow turning off activity outside the gameplay area - AI, physics, animation, processing etc.
zh_cn: **游戏回调**\ ，允许关闭游戏区域以外的活动——AI、物理、动画、过程等。

source: The trade off for these features is that we have to manually partition our level into rooms, and add portals between them.
zh_cn: 这些功能的代价是，必须手动将关卡划分为房间，并在房间之间添加入口。

source: Godot portals should not be confused with those in the `game of the same name <https://en.wikipedia.org/wiki/Portal_(video_game)>`__. They do not warp space, they simply represent a window that the camera (or lights) can see through.
zh_cn: Godot 的入口（Portal）不应与\ `同名游戏 <https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%82%B3%E9%80%81%E9%96%80>`__\ 混淆。它们不会扭曲空间，只是表示相机（或灯光）可以透过的窗口。

source: Minimizing manual labour
zh_cn: 尽量减少手动操作

source: Although the effort involved in creating rooms for a large level may seem daunting, there are several factors which can make this much easier:
zh_cn: 尽管为大关卡创建房间所涉及的工作似乎令人生畏，但有几项因素可以使这变得更容易些：

source: If you are "kit bashing" and reusing rooms or areas already, this is an ideal way to save effort. Your level tiles can be rooms, with portals already placed.
zh_cn: 如果您使用的是现成资产库，已经在重复使用房间或区域，这是节省精力的理想方式。您可以把关卡图块用作房间，并且已经放置了入口。

source: If you are creating procedural levels, you can create rooms and portals as part of the procedural generation algorithm you're writing.
zh_cn: 如果你正在创建程序式关卡，你可以创建房间和入口，作为你正在编写的程序式生成算法的一部分。

source: Finally, if you are manually creating freeform levels, bear in mind there are absolutely no rules as to how far you go with portalling. Even if you separate a large game level into only two rooms, with a single portal between them, this can still result in relatively large performance gains.
zh_cn: 那么，如果您手动创建自由形式的关卡，请记住，对于入口的使用没有任何规定。即使你将一个大型游戏关卡分成两个房间，它们之间只有一个入口，这仍然可以带来相对较大的性能提升。

source: The performance benefits (especially in terms of occlusion) follow an L-shaped curve, with the lion's share occurring when you have created just a few rooms. So do not be afraid to be lazy - **\*work smart\***.
zh_cn: 性能优势遵循 L 型曲线（特别是在遮挡方面），当你仅创建几个房间后，大部分优势就能体现。因此，不要害怕偷懒——\ **\*工作让人聪明\***\ 。

source: In general, when it comes to medium and large-sized levels, it is better to do a little portalling than none at all.
zh_cn: 一般来说，当涉及到中型和大型关卡时，做一点入口总比不做要好。

source: Some caveats
zh_cn: 一些注意事项

source: The portal system should be considered an **advanced feature** of Godot. You should not attempt to use rooms and portals until you are familiar with the Godot editor, and have successfully made at least a couple of test games.
zh_cn: 入口系统应被视为 Godot 的\ **高级功能**\ 。在熟悉 Godot 编辑器并成功制作出几个测试游戏之前，你不应该尝试使用房间和入口。

source: It gives you great power as a game designer, but the trade off is that it requires a very technical approach to level design. It is aimed at producing professional-grade results, and assumes the user is prepared to put in the work for this. It is not intended to be used for all 3D games. Not all games will significantly benefit from portals, and it may require more time than a short game jam allows.
zh_cn: 作为游戏设计师，它给了你很大的权力，但代价是，它需要具有非常好的关卡设计技巧。它的目标是产生专业级的结果，并假定用户准备为此付出努力。它并不打算用于所有的 3D 游戏。并非所有的游戏都能从中明显受益，而且，它所需要的时间可能比短期游戏竞赛要多。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
